Universidad Privada de Tacna

### 2019-05-15 Trabajo_Encargado n°4.tex
comits

\begin{itemize}
	\item El mapeo objeto-relacional (ORM) es una técnica para mapear sistemas orientados a objetos a bases de datos relacionales.
	\item Utilizar las diferentes herramientas de ORM, da mas rapidez y eficiencia a la construcción de base de datos.
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
	\item Como hemos podido comprobar a lo largo de es proyecto, partimos de los requisitos base de una
empresa que tenia un centro de datos con servidores propios, con personal para mantenerlo y que
pretendía encontrar y validar un sistema de código abierto que les permitiese implantar un sistema
de orquestación de aplicaciones.
Como ha quedado patente, se han conseguido todos los objetivos iniciales que se planteaban al
inicio del mismo.
Para ello, en primer lugar se ha realizado un análisis de las distintas tecnologías de virtualización
clásica y de virtualización de contenedores, comparándolas y analizando cual era la solución por
la que debíamos optar para la orquestación de aplicaciones. Una vez visto que la solución pasaba
por el uso de la virtualización de contenedores, se estudio la tecnología subyacente que la hacia
posible, para poder entender su funcionamiento y posibles limitaciones. A continuación se
analizaron varias alternativas de aplicaciones de virtualización y orquestación, con la premisa
inicial del uso de software de código abierto, que nos permitieran acometer una solución, hasta
decantarnos finalmente por la herramienta Docker y su ecosistema de aplicaciones como solución
para conseguir los objetivos planteados.
Al mismo tiempo que se selecciono la aplicación, se planteo una arquitectura complementaria para
el despliegue de la solución Docker.
Y llegados a este punto, se realizo un análisis exhaustivo del funcionamiento de todo el
ecosistema de aplicaciones de Docker, analizando y estudiando su funcionamiento y
documentándolo con ejemplos prácticos.
Considerando que existen dos tipos de orquestaciones, la orquestación estática y la orquestación
dinámica, analizamos en profundidad dos de las herramientas del ecosistema Docker que
permiten dar solución a los objetivos que nos planteábamos: Comprobamos como Docker
Compose nos permitía orquestar servicios de manera estática y como Docker Swarm nos permitía
lo mismo pero esta vez para orquestados dinámicamente con lo cual, la solución propuesta
cumple todas la condiciones iniciales que nos marcamos.
Finalmente se realizaron dos ejemplos prácticos completos de cada una de las distintas
orquestaciones, cada una con su herramienta particular (Docker Compose y Docker Swarm)
pudiendo verificar que la elección de la solución Docker nos permitió dar una solución completa
que incluso dotaba a nuestro proyecto de posibilidades de escalado y orquestación con una
sencillez más allá de las esperadas personalmente al comienzo del mismo.

\end{itemize}
